---
title: 流水账-260226-260302
description: 胡言乱语
date: 2026-03-04 00:00:00+0000 
categories:
    - 2026
    - 生活
tags:
    - 碎碎念
weight: 2       # You can add weight to some posts to override the default sorting (date descending)
---

首先感谢大佬的售后帮助解决问题，有点不好意思半途而废，于是决定汇总一点乱七八糟的记录。如果有看到这里的朋友，非常抱歉连着两篇都在纠结我没有结果且莫名其妙的感情，只是最近刚好发生了变化，因此想进行一点记录，虽然这在我生活中的占比较小，但每次都能引起一些波澜，实在是无法忽视。

260226

夜谈的结果是没有结果，得知了对方的刻意疏远是一位朋友的建议之后心情有一点复杂而微妙。固然明白这位朋友是好心，因为ta假期间也对我进行了两次劝说，但是我自己尚且无法说服自己在这件事上运用理智完全控制自己的行为，何况他人的劝说呢？不管是自省，与他人沟通，甚至不同的AI我都聊过好几个了，无一不劝我终止放弃，各种道理也都很清楚的摆在那里，只是还放不下而已。

我清楚知道没有结果没有可能，但是时间抚平我的感情前，可能都还做不到放下。朋友说无法理解，但目前我无可求也相对无所求，所以也不是非常在乎，只要不是被讨厌，或者对方有了对象产生了道德风险。目前的希望就是能保持朋友关系吧，其实我认为除了我多余的情感之外，实际上也许也差不太多？

有时候想会不会我上辈子欠他钱呢，那天夜谈有一件事没有说，感觉说出来会像变态：即使在第一次表白失败后，决心让这段暗恋无疾而终的日子里，仍时不时会梦见他，非常神秘，所以最终才请朋友促进了后来的见面。譬如今天夜里又梦见他和前女友在进行婚礼，有点哭笑不得。

260227

每次以为事情逐步走向正轨变得明朗的时候就会出现一大堆破事，好不容易立项准备交付，产品A提了离职准备跳槽，问项目经理他啥时候走也没说，留下一堆烂摊子和半截的工作。不想怪他，公司也不做人，他个人能力挺强的，家庭压力有点大，想走也正常。

只是之前种种观察到的蛛丝马迹终于还是得到了印证：浏览器下载栏里的个人简历，年前突然一口气把年假全部休完，还有一些朦朦胧胧异于常规的细节……目前处于一种很唏嘘的状态，中午刚听说的时候感觉整个胃都蜷缩成了一团，像吞下了一颗石头，可以预见会出现不少额外的工作，项目经理到现在也没回复我到底会不会有人接替他的工作，如果无新人参与，仅靠现有人员分摊的话感觉会出现一个巨大的窟窿，各项工作都会出现问题，好烦。

不想怪他的另一个原因是，我也不是不想跑，只是还没有合适的机会跑掉，看着他们一两三个的走了，心里也有一点羡慕，只是现在的条件还不允许我就这么辞职，大概是被温水煮青蛙了，得警惕。

260228

昨天开始一直为产品离职的事情感到焦虑，一直到大家坐下来开始拆解他的工作内容讨论招聘需求，感觉事情终究还是可以找到一个解决的方向的，实干确实是破除焦虑最好的办法。

下班前分别简要和项目经理以及客户聊了一下，一是居然印证了我之前的观察：我曾对母亲说，我一向觉得媚上欺下是不好的，但是我发现有一个同事，他对客户、我以及项目经理都很亲切的，但是对开发以及其他对接人员态度会比较冷酷甚至恶劣。这个观察让我有点迷茫，我原本觉得他是一个挺好的人，可这种割裂让我不知道该如何客观看待这个人，以及坚持我原本的观点和立场。因此我对自己说，可能当时正好发生了一些事，所以他看起来态度不够好，可能是我的错觉吧，直到这次他要走，好几个人跟客户反映这件事，才发现这并不是我的错觉。不过我想，他能力这么强，一起工作的其他产品等人都不如自己，心高气傲一点也正常的。这次跳槽能去一个工资更高、离家更近、前景更好的行业，谁又不想呢，虽然对大家的工作都有不同程度的影响，但客观来讲，还是真诚祝福他，希望他能充分发挥自己的能力，越来越好吧。

二是关于我个人，其实公司当时派我驻场的时候，是希望我可以承担项目经理的职责的，但很明显我的资历、经验以及其他很多方面都远不如项目经理L，所以一直只是以项目助理的角色慢慢分担一些工作。年前因为组织架构调整，L不再驻场，本打算将工作移交给产品经理A，没想到A也离职了，现在只能全盘重新规划。L说，如今恰逢人员变更的关键节点，我想做点什么都是有空间的。

主观上来讲，因为个人的一些事情，我暂时不想也不能在这个节点接手更多额外的工作，不管是项目还是产品，都需要我比以往付出更多的时间精力；客观上来讲，我认为我个人缺乏领导能力，很难推动别人去做一些事，或者说让别人把我的事情优先级放在前面，因此一般都尽量自己解决；同时可能是因为经验资历的缺乏，我说话常常不够让人信服。L认为我个人缺乏领导力，主要原因可能还是性格，我不够自信，总是把自己的姿态放得很低，说话犹犹豫豫支支吾吾，不够果决有底气，瞻前顾后考虑太多。此外我之前一直没有做决策的勇气，害怕承担责任，所以一有问题就请示他，他说其实在他看来这些都不算什么，只要不是写错投标金额这样的错误，总归没太大影响，是可以解决的，最多被客户骂一顿。

我觉得他说的挺有道理的，不够自信不仅仅是在工作中影响我，其实也没必要把自己的姿态放那么低，就算是客户或者领导，大家也都是平等的，这些道理我都知道，但又做到是另一回事了，这也不是一天两天形成的。其实我已经逐渐在控制自己对别人说“不好意思”的次数，比如一段时间没看工作微信没及时回消息，一开始我会想说不好意思，但是又觉得我的不好意思没有任何意义，对方需要的仅是我对于工作的回复，其余的言辞都是多余了，并没有情绪问题需要我解决。

客户老师劝慰我说，我来这边驻场以后还是能够承担起一些事务的，L年长我二十岁，与他存在差距是很正常的，我一向不善于分辨别人的话语是真心还是善意的谎言，但是希望她说的是真的，否则我应该会顺着这种情绪内耗一整个周末，深陷于对于自己能力的不足以及错失机会的懊悔遗憾情绪之中，所以谢谢她的认可和鼓励。虽然不能胜任这两个职位，但还是决心在未来与新项目经理对接工作的过程中多承担一些责任，更多对一些事情进行决策，锻炼自己的能力。

关于自信和底气的部分，还是慢慢来吧，暂时没想到比较好的办法，说实话有时候觉得自己的慕强心理可能也因为自卑吧。

260301

补觉，娱乐，做手工的一天，第一次完成了一个拼图，期间看完了十集电视剧+一场bo5，希望猫今年能不一样吧，能把联赛内的完美发挥带到每一次世界级赛事中。

260302

又梦到一些人和事，以近期这个频率来看，不得不怀疑我确实是上辈子欠钱了。
